## 写在前面
项目用的是前后端分离，对接口及后台的处理不作总结描述。\
前端的技术栈是vue+vue-router+vuex+axios+ant-design-vue

## 布局问题
虽然对于这种后台管理系统来说，对自适应的续修需求不是很明显，但在开发过程中，
打开控制台并置于右侧调试，会出现些许元素对齐问题，元素长短不一，等问题。期望
的效果当然是适应屏幕，内容自适应的同时对应的元素也能适应屏幕，自动换行对齐。
### flex布局自适应问题
使用flex自适应舒服，不过处理的时候可以给
**每个成块的元素加上最小宽度，并给flex元素加上flex-wrap: wrap**
这样元素在缩小到最小宽度时，元素会自动换行，也能最大的保证元素内的内容
样式不因为元素大小面出现不可预测的变化。
## 表单布局处理
通过弹窗弹出表单，弹窗中表单的布局在全屏下一行能放多少列，规定好**最小宽度**，
**设置好flex-wrap:warp**，这样在窗口缩小时可以自动换行。
同时，**justify-content不要设置为center**，因为自适应后，表单可能一行有
四列，也可能是三列，两列，不能保证最后一行也是那么多列，justify-content设置为center
后，可能会出现拉伸的现象，影响布局，**通过计算给每一列间距，配合媒体查询**
这样调整间距，甚至不做媒体查询，这样才能对齐且美观点。

## 组件的封装问题
组件的封装主要还是表单的封装，封装后可以添加和修改，涉及到组件传值等问题。
### 数据回显
组件的数据通过父组件传递过来，这样组件的才有复用的价值。通过父组件传递过去的
数据可能会有延时。
- 对于同一个页面的弹窗，可以在父组件就加载数据，数据存在store中，等数据加载完成，
再显示弹窗，这样弹窗在显示时就已经有了数据，延时的操作发生在父组件上。
- 对于跳转到不同路由的显示方式，延时的操作则需要在目标页面发生，这样目标页面刷新时，
则需要重新请求一次数据，发生跳转的页面仅仅是执行了跳转的动作。在created时便添加loding，
在数据加载完后显示，loading也是给用户一个提醒：数据加载中！
## 通知
### 通知显示及数据的处理
通过维护一个通知消息的数组存放通知消息，通知消息可能会有很多，接口不会一次性返回，
通过computed属性，拼接新通知，这就还要维护一个临时通知的数组，最后返回的也是这个
临时通知数组
```javascript
data() {
    return {
        tempNotify: []
    }
},
computed: {
    notify() {
        //this.notifition是通过后台请求到的新通知
        this.tempNotify = this.tempNotify.concat(this.notifition)
        //维护一个临时通知是为了在本次会话中保存已经加载通知的状态
        //不会因为每发生一次计算属性而丢失之前的通知
        return this.tempNotify
    }
}
```
### 无感已读
每条消息里都有一个字段标记着消息是否已经被用户已读，用户点击按钮，发起请求，
在请求成功后，虽然该字段在后台已经变了，但前端并不知道，按钮的状态也不会被
改变，除非重新请求数据重新渲染，这样还要维护用户之前已经请求的通知数量，若
之前用户请求的数量比较多的话，一次性再拿取数量多的数据可能会影响用户体验，
更何况用户已读个10来个那岂不是炸了。\
方案：可以通过watch监听消息数组，进而维护一个通知对象，将消息数组中的每一条
通知的id作为通知对象的key值，按钮的状态绑定该通知的已读状态和通知对象相应的key值，
刚开始未读，read_at为空，设置通知对象的全部key对应的值为false,通过 || 连接，自然
返回false，已读接口调用成功后，通知对象对应key的值为true，尽管前台的read_at还
是为空，但整体返回了true，不用再次请求通知接口也能改变状态。
```javascript
<template>
    <a-button v-if="!readAt(item.read_at, item.id)">已读</a-button>
    <p v-else>已读<p>
</template>
<script>
export default {
    data() {
        return  {
            tempNotify: [],
            notifyRead: [],
            notifyObj: {}
        }
    },
    computed: {
        notify() {
            //this.notifition是通过后台请求到的新通知
            this.tempNotify = this.tempNotify.concat(this.notifition)
            return this.tempNotify
        },
        readAt() {
            return (at, id) => {
                //返回两者的或关系
                //若at存在，及后台记录状态是已读，那与后面的id无关
                return at || id
            }
        }
    },
    watch: {
        'notify'() {
            this.notifyRead = this.notify.reduce((total, next) => {
                if (total[next.id]) {
                    //已经存在
                    return total
                }
                //将id作为key值，初始值为falsw
                total[next.id] = false
                return total
            }, this.notifyObj)
            //这里全局维护一个也是为了保存状态
            //已读接口调用成功后，对应id的值就设置成true
        }
    }
}
</script>
```
## 点击除当前元素的位置
当前元素若有弹框若都下拉框的额外元素，需要包裹进当前元素，
否则点击额外元素时，也会触发点击之外元素的事件。一般触发点击
之外事件都是关闭额外元素居多，所以需要给当前元素加一个id方便获取。
```javascript
//Header.vue
<template>
    <div id="box">
        <a-button @click="handleClick">click</a-button>
        <div v-if="isShow"></div>
    </div>
</template>
<script>
export default {
    data() {
        return {
            isShow: false
        }
    },
    watch: {
        isShow() {
            //移除监听时间
            if (this.isShow == false){
                this.$EventBus.$off('closeNode')
            }            
        }
    },
    methods: {
        handleClick() {
            this.isShow = true
            //监听
            this.$EventBus.$on('closeNode', () => {
                this.close()
            })
        },
        close() {
            this.isShow = false
        }
    }
}
</script>

//App.vue
<template>
    <div @click="handleClick">
        <router-view />
    </div>
</template>
<script>
export default {
    methods: {
        handleClick(e) {
            //目标元素，点击该元素之外的其他元素发生
            const node = document.getElementById('box')
            if (node && !node.contains(e.target)) {
                //通过EventBus向外发出事件
                this.$EventBus.$emit('closeNode')
            }
        }
    }
}
</script>

//main.js
import Vue from 'vue'
this.prototype.$EventBus = new Vue()
```